

# 연도별 출생아 수 계산하기
미국의 Social Security Administration은 1880년 이후 현재까지 미국에서 출생한 남녀 아기들의 이름별 출생아 수를 년도별로 저장한 데이터를 일반인에게 공개하고 있습니다.   

파일을 다운로드 받은 후 압축을 풉니다. (names 디렉터리는 앞으로 작성할 파이썬 예제 파일과 같은 폴더에 있어야합니다) names 디렉터리로 가면 yob1880.txt ~ yob2015.txt까지 연도별로 저장된 파일을 볼 수 있습니다. 메모장으로 yob1880.txt를 열면 다음과 같은 형식의 데이터가 나열됩니다.   

Mary,F,7065   
Anna,F,2604   
Emma,F2003   
Elizabeth,F,1939   
.....   
.....   
.....   

파일에 저장된 데이터는 아기이름, 성별, 출생아수 이며 데이터는 콤마로 구분되어 있습니다. 위 데이터는 1880년도에 Mary라는 이름을 가진 여자아기(F) 출생아 수는 7065명이고, John이라는 이름을 가진 남자아기(M)출생아 수는 9655명이라는 의미입니다.   

우리가 작성할 프로그램은 [미국에서 출생한 남녀 아기들의 이름별 출생아 수를 저장한 데이터]를 이용해서 [년도별 출생아 수를 계산하여 파일에 저장]하는 프로그램입니다.   

1. 
먼저 countBirths라는 이름의 함수를 만듭니다. countBirths 함수는 연도별로 저장된 [출생아 이름과 출생아 수 데이터 파일]을 모두 읽고 연도별로 [출생아 수만 더한 결과]를 리스트에 저장하는 함수입니다. 좀 더 구체적으로 이 함수는 다음과 같은 일을 합니다.   
- 각 연도별로 출생아 수를 모두 합친 값을 구합니다. 예를 들어 yob1880.txt에서 출생아 수만 추출해서 그 값들을 모두 더합니다. 그러면 1880년의 총 출생아 수를 얻을 수 있습니다.   
- 각 연도별로 총 출생아 수와 그 연도가 짝지어진 튜플을 만들어서   
- 그 튜플들로 구성된 리스트를 return 값으로 출력해줍니다. 예를 들어 최종 출력된 리스트는 다음과 같은 형태입니다.   
[(1880, 201483), (1881, 192696), (1882, 221533), .... , (2014, 3692930), (2015, 3683749)]   

2. 
두번째로 할 일은 countBirth 함수를 호출해서 얻은 결과를 새 파일에 출력시켜서 저장하는 것입니다. 이는 최종 결과를 보기 좋게 만드는 작업입니다. 다음과 같은 형식으로 새 파일에 저장합니다.   

1880, 201483   
1881, 192696   
1882, 221533   
.....   
.....   
.....   

새 파일의 확장자는 .csv로 합니다. (예를 들어 birth_by_year.csv) csv파일은 엑셀에서 바로 읽어 들일 수 있는 파일입니다.   


## 참고할 문법
문자열 자료형, 리스트 자료형, for문, 함수, 파일 읽고 쓰기